AULA 1:

1- Sistema de arquivos
Um sistema de arquivos é uma estrutura usada por um sistema operacional para organizar e gerenciar arquivos em um dispositivo de armazenamento, como um disco rígido, unidade de estado sólido (SSD) ou pendrive. Ele define como os dados são armazenados, acessados e organizados no dispositivo de armazenamento. Diferentes sistemas de arquivos têm caraterísticas variáveis e frequentemente são específicos para determinados sistemas operacionais ou dispositivos. Aqui estão alguns dos sistemas de arquivos comuns e seus prós e contras.(kingston.com/br)

2- Zero rating
O Zero Rating é uma prática realizada pelas operadoras e algumas empresas de tecnologia que consiste em permitir o acesso de forma "gratuita", ou sem cobrar o tráfego de dados móveis a alguns serviços online, como apps de rede sociais e mensagens. O tema tem causado bastante polêmica, principalmente por causa do Internet.org do Facebook e, no Brasil, pelos planos de operadoras.(techtudo.com.br)

3- Neutralidade
A neutralidade da rede é um princípio essencial para garantir a liberdade e a igualdade na internet. Ela assegura que todos tenham as mesmas oportunidades de acessar e compartilhar informações e conteúdos, independentemente de quem são ou do tipo de conteúdo que estão transmitindo. Apesar de existirem algumas exceções, a neutralidade da rede é fundamental para uma internet livre e aberta.(jusbrasil.com.br)

4- Banco de dados
Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.
Os dados nos tipos mais comuns de bancos de dados em operação atualmente são modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas para tornar o processamento e a consulta de dados eficientes. Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados. A maioria dos bancos de dados usa a linguagem de consulta estruturada (SQL) para escrever e consultar dados.(oracle.com/br)

5- Processo de negócios
Processo de Negócio é o conjunto de atividades ou tarefas que são estruturadas e giram em torno da produção de um resultado de valor para o cliente, por meio da entrega de um serviço ou produto. Ele mostra O QUE deve ser realizado, COMO deve ser realizado e QUEM é o responsável.
Portanto, o Processo de Negócio determina como o trabalho será feito na organização e traz a sequência lógica das atividades.(euax.com.br) 

AULA2:

6- Rede neural
Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. É um tipo de processo de machine learning, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura em camadas, semelhante ao cérebro humano. A rede neural cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão.(aws.amazon.com)

7- Variável
Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo. Para funcionar corretamente, as variáveis precisam ser definidas por nomes e tipos.(people.com.br)

8- Memória
A memória do computador armazena informações, como dados e programas para uso imediato no computador.[2] O termo memória muitas vezes é sinônimo de armazenamento primário ou memória principal.(pt.wikpedia.org)

9- Inteligência artificial
A inteligência artificial ou IA como também é conhecida, é o campo da ciência que estuda a capacidade que uma máquina possui para reproduzir competências humanas como: raciocínio lógico, aprendizagem, percepção visual, planejamento e a criatividade. A IA, está sendo desenvolvida desde 1950 e até hoje, já teve um grande desenvolvimento.(tray.com.br)

10- Algorítimo
Um algoritmo é uma sequência de instruções bem definidas, normalmente usadas para resolver problemas de matemática específicos, executar tarefas, ou para realizar cálculos e equações. A origem da palavra “algoritmo” remete a Al Khowarizmi, famoso matemático árabe do século IX.(rockcontent.com)

AULA3:

ITEM A1:
A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) obriga as organizações a serem mais responsáveis com o gerenciamento das informações armazenadas. Esse aspecto mostra a necessidade de um cuidado especial com a administração do Data Center.
Afinal, esse recurso tem como papel hospedar dados e disponibilizá-los de acordo com as necessidades do público-alvo.
Para evitar o acesso indevido às informações, é preciso haver um mapeamento dos dados que estão sob a responsabilidade de uma instituição. Esse processo colabora para avaliar o que pode ser protegido internamente ou ficar por conta de um provedor de serviços de TI.
Em muitos casos, uma empresa opta pela terceirização dos serviços de Tecnologia da Informação, porque facilita a adequação aos preceitos da LGPD e, ao mesmo tempo, permite a redução de custos.(thriveti.com.br)

ITEM A2:
Um formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso.
O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário.
Os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados.

Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.
A título de exemplo, o formato MP3 é proprietário mas também aberto porque, se bém patenteado, suas especificações são públicas. Tornar públicas as especificações técnicas é uma maneira de difundir o formato e torná-lo um padrão internacional.
Qual a diferença entre formato proprietário aberto e opensource? Enquanto o formato opensource pode ser lido ou editado por qualquer aplicativo, o formato proprietárioo aberto pode ser alterado apenas com o programa proprietário.(biblus.accasoftware.com)

ITEM B1:
HS - código de programa do Haskell
.XLS - planilhas do Microsoft Excel
.DBF - bancos de dados Dbase
.MDB ou .ACCDB - bancos de dados Access
.FB - bancos de dados Firebird
.DOC - documento de texto do Microsoft Word
.PDF - documento do Acrobat Adobe
.TXT - arquivos de texto comum.(https://pt.wikipedia.org/)

ITEM B2:
o uso indevido de dados pessoais refere-se à coleta, armazenamento ou compartilhamento não autorizado de informações pessoais de indivíduos, muitas vezes sem o seu conhecimento ou consentimento. 
Esse tipo de situação pode ocorrer de diversas formas. Desde a coleta de informações em sites e aplicativos sem informar claramente seus propósitos, até o vazamento de dados por parte de organizações que não adotam medidas de segurança adequadas.

AULA 4:

Sintaxe e Estrutura: Python tem uma sintaxe limpa e fácil, Java é mais formal e estruturada, enquanto JavaScript é flexível e baseada em protótipos.
Uso: Python é versátil e amplamente utilizado em ciência de dados e automação; Java é comum em grandes sistemas empresariais e desenvolvimento Android; JavaScript é indispensável para desenvolvimento web e também é utilizado no backend com Node.js.
Desempenho: Java tende a ser mais rápido que Python devido à sua compilação em bytecode e JVM. JavaScript, com motores modernos, também pode ser muito eficiente, especialmente em ambientes web.
